Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.nansum.po
Languages: ja

source: Compute the sum of tensor elements along specified dimensions, ignoring NaN values.
ja: 指定された次元に沿ってテンソル要素の合計を計算し、NaN値を無視します。

source: This function calculates the sum of all valid (non-NaN) elements in a tensor along the specified dimension(s). Unlike PyTorch's ``torch.nansum``, this function returns NaN when no valid elements are found along a dimension, rather than returning 0. This behavior is more mathematically consistent for statistical operations where the absence of data should be explicitly represented as NaN.
ja: この関数は、指定された次元に沿ってテンソル内のすべての有効な要素（NaNでない値）の合計を計算します。PyTorchの``torch.nansum``とは異なり、指定された次元に沿って有効な要素が存在しない場合、この関数は0ではなくNaNを返します。この動作は、統計処理においてデータの欠如を明示的に表現する必要がある場合に、より数学的に整合性が取れています。

source: The NaN-aware sum is computed as:
ja: NaNを考慮した和は以下のように計算されます：

source: \text{nansum}(X) = \sum_{i \text{ valid}} X_i
ja: \text{nansum}(X) = \sum_{i \text{が有効}} X_i

source: where the sum is over all valid (non-NaN) values.
ja: ここで、和は有効な（NaNでない）すべての値に対して計算されます。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The input tensor containing values.
ja: 値を含む入力テンソル。

source: The dimension(s) along which to compute the sum. If not specified (default is empty tuple), the sum is computed over all dimensions.
ja: 和を計算する次元を指定します。指定しない場合（デフォルトは空のタプル）は、すべての次元にわたって和が計算されます。

source: Whether the output tensor has :attr:`dim` retained or not. Default is False.
ja: 出力テンソルが :attr:`dim` を保持するかどうか。デフォルトは False。

source: The sum values computed only over valid (non-NaN) values. When no valid values exist along a dimension, the result is NaN (unlike ``torch.nansum`` which returns 0). The shape depends on the input dimensions, :attr:`dim`, and :attr:`keepdim` parameters.
ja: この和は、有効な値（NaNでない値）のみに対して計算されます。指定した次元に沿って有効な値が存在しない場合、結果はNaNとなります（``torch.nansum`` のように0を返すことはありません）。出力の形状は、入力の次元、:attr:`dim` パラメータ、および :attr:`keepdim` パラメータに依存します。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例

source: This function provides more mathematically consistent behavior than ``torch.nansum`` by returning NaN when no valid values are present, rather than 0. This is particularly important for statistical computations where the absence of data should be distinguished from a sum of zero.
ja: この関数は、有効な値がない場合に 0 を返す ``torch.nansum`` と比較して、より数学的に整合性のある動作を提供します。具体的には、有効な値がない場合に NaN を返す点が異なります。これは、統計計算においてデータの欠如を 0 の合計と区別する必要がある場合に特に重要です。

source: When all values along a dimension are NaN, this function returns NaN (not 0 like ``torch.nansum``). This behavior difference should be considered when replacing ``torch.nansum`` with this function.
ja: 次元に沿ってすべての値が NaN の場合、この関数は NaN を返します（``torch.nansum`` のように 0 を返すことはありません）。この動作の違いは、``torch.nansum`` をこの関数で置き換える際に考慮する必要があります。

source: :func:`nanmean`: NaN-aware mean function. :func:`nanstd`: NaN-aware standard deviation function. :func:`nanvar`: NaN-aware variance function. ``torch.nansum``: PyTorch's built-in NaN-aware sum (returns 0 for all-NaN).
ja: :func:`nanmean`: NaNを考慮した平均関数。 :func:`nanstd`: NaNを考慮した標準偏差関数。 :func:`nanvar`: NaNを考慮した分散関数。 ``torch.nansum``: PyTorchに組み込まれたNaNを考慮した和関数（すべてNaNの場合は0を返す）。
